Ao utilizar testes funcionais e testes de unidade, o fluxo de trabalho se expande para a implementação do teste funcional, execução do teste citado e verificação do estado do sistema.A partir desse ponto, é preciso avaliar se passou no teste. Caso positivo, é preciso avaliar a necessidade de refatoração. Caso seja necessário ou a execução não passar no teste funcional, é aplicado o fluxo de trabalho do teste de unidade. Onde se implementa, executa, e de igual modo avalia se o teste foi bem sucedido ou se seria necessário refatora-lo para desenvolver o código mínimo necessário.
